# Mesto - мини веб-приложение, по своей функциональности напоминающее Instagram

---

## Цель данного проекта - Обобщить основные знания, полученные при прохождении курсов по разметке страницы с помощью языков разметки страницы, а так же получить базовые знания о JavaScript. Работу можно найти на Github Pages по ссылке: https://kronos2033.github.io/mesto/

---

## Технологии

HTML, CSS, JavaScript

## Данный одностраничный сайт разделен на блоки. При увеличении размера экрана, каждый блок должен подстраиваться под новое разрешение экрана, чтобы сохранить читабельность. Для этого в данной работе применены следующие технологии

1. Media-запросы
2. Использование псевдоклассов
3. Позиционирование элементов
4. Ипользование файловой структуры Nested
5. Использование БЭМ-методологии
6. Использование флекс блоков, а так же задание элементам позиционирования

## При помощи JS реализовано :

1. Взаимодействие с кнопками на странице
2. Работа с DOM
3. Поиск и работа с атрибутами элементов
4. Добавление карточки нового места
5. Редактирование профиля автора
6. Измененние аватара автора
7. Удаление карточки
8. Открытие изображения карточки на весь экран.

## Mesto 2.0 Ознакомились с общими принципами работы ООП, проделали рефакторинг кода приложения, разбили структуру кода на модули. Теперь наш код состоит из модулей, каждый из которых содержит в себе отдельный класс. Кроме того, теперь наш проект собирается при помощи Webpack.

## Установка

Перед началом работы необходимо проверить наличие установленного node.js и npm

Скопируйте проект на компьютер:
```bash
git clone https://github.com/kronos2033/mesto.git
```

Запуск приложения:
```bash
npm run start
```

По дефолту приложение запустится на 8080 порту
## Mesto 3.0. Мы обновили функционал сайта, сделали пару новых шагов в изучении функционала JS, ознакомились с новыми методами работы. В новой версии вся информация на сайте берётся с сервера через API. В новой версии реализовано:

1. Получение массива карточек через GET запрос к сайту
2. Сохранение информации профиля на сайте
3. Данные о колличестве лайков каждой карточки теперь сохраняются на сервере. Мы можем видеть карточки с наибольшим колличеством лайков.
